弟兄姊妹平安
每一次回到靈亮堂
就真的好像回到娘家一樣
非常非常高興
見到有很多熟悉的面孔
我今天要和你們說的是
哥林多前書的
一至四章
稍後你們會看到
為甚麼呢
因為是一個單元
我會解釋為甚麼
我給他的題目是
為何基督徒知道真理
卻做不到
就好像我們每個基督徒
都是一樣
我們都知道真理
很多時候我們做不到
為甚麼呢
我們都有神的話語在我們手上
有聖經
我們還有聖靈在我們身上
帶領引導我們
但很多時候我們都做不到
不能夠蒙神喜悅
究竟為甚麼呢
其實就是
有兩個主要的原因
就是有外在
和內在的原因
外在是甚麼原因呢
外在就是
這個花花的世界
我們每一個人
每一個基督徒
就好像一條三文魚
在這裡生產的季節
就會在河裡逆流而上
這樣游上去
當我們在游的時候
見到有很多
俗世的人
會怎樣呢
順流而下
像滑水梯一樣
很好玩
我們也很想像他們一樣
但我們不行
我們要逆流而上
我們也很想像他們一樣
順流而下
做一些隨心所欲的事
但我們不能夠
另外內在的原因
我們的靈魂被救贖
但我們的身體還沒被救贖
我們仍然有罪性
在我們的身體裡
我們仍然會犯罪
記不記得保羅在羅馬書第七章
他怎麼說
故此我所願意的善
我反不作
我所不願意的惡
我倒去作
若我去作所不願意作的
就不是我作的
乃是在我裡頭的罪作的
保羅不是推卸責任
他不是說不關我的事
是罪
他是意識到
他的肉身
他的身體仍然有罪性
他仍然會犯罪
這就是
外在和內在的問題
而撒旦
時時用這兩方面
來攻擊我們
花花世界的引誘
內心我們仍然有
罪的傾向
而且撒旦會用
花花世界的物質
來引誘我們
以致我們會犯罪
所以
在一個基督徒的身上
時時都有鬥爭
有什麼鬥爭?
聖靈和肉體的鬥爭
就好像在迦拉泰書第五章
羅馬書第七章
都有說
聖靈和我們的肉體
不斷有爭鬥
有戰役
小的戰役
但不要說
為了這些小的戰役
而失去了我們的注意
就是整個戰爭
我們要勝利
就像保羅說
到最後我守住了我守的道
行了我應行的道路
在我們
屬靈的生命可能有些小的戰役
我們會輸
但最重要的是
行完這條路
贏得最後的戰爭
哥林波教會
其實他們
真的很軟弱
外在沒有辦法
抵抗這個世界的引誘
內在也沒有辦法
對抗他們的肉體
所以他們向世界
來妥協
他們是向肉體屈服
以致他們犯了各樣的罪
如果你留意
在哥林多前書
全部都是神
都是保羅替他們
解決一個又一個
有關罪的問題
由1至16章都是這樣
整個哥林多前書都是這樣
那你說
哥林多教會
有什麼外在的問題
他們與俗世為友
很多時候
我們認為什麼叫
與俗世為友
有空打兩圈衛生麻將
晚上喝兩杯紅酒
有人說
你與俗世為友
不是
與俗世為友
是接受了世俗的思想
哥林多教會就是這樣
他們其實是一個
很繁榮的一個港口
很多船隻都要停泊在那裡
做生意有很多商人都去到
有些商人
有不同的俗世的思想
帶著不同的宗教
就好像一個melting pot一樣
有齊
所有各地的思想
信仰
還有他們距離雅典
只不過是45里
很接近
雅典就是一個充滿了
哲學思想的地方
什麼是哲學思想
不是神學
是人的學說
其實是哲學
所以保羅在哥林多前書的第一章
是罵這些人
這些人不要這樣做
還有他們那裡有一間廟
叫做
阿佛洛迪基廟
在這個廟裡面
就是敬拜一個希臘的女神
當他們敬拜這個女神的時候
就會和廟祭行淫
非常非常亂七八糟
其實
哥林多不是一個好的名字
如果在古時
你被人叫做哥林多
就是說你濫交
甚至說你可能是一個妓女
或者妓男
這樣就叫你做哥林多
所以哥林多是有很多外在的問題
那你說
內在的問題呢
保羅說他們不明白十字架的道理
我們等一下就會看到
哥林多前書的一章
十七節到二章
十六節
而在書第三章
保羅罵他們
你們根本是屬肉體的
你們不是屬靈的
屬肉體的人有什麼特徵呢?
就是他們是自私自利
他們在教會裡面搞分裂
屬肉體的人怎麼說呢?
我不注重
神叫我做什麼
最重要的是我自己要做什麼
我就去做
屬肉體的人
記不記得我剛才說
一至四章
都是一個單元
其實這裡有一個首尾結構
第一章說到
哥林多教會的分裂
第三和第四章
又重複說哥林多教會的分裂
而且話語
很相似
如果你看哥林多前書的一章
十二節
哥林多教會的人說
我是屬保羅的
我是屬基法的
又有人說我是屬阿波羅的
去到哥林多前書的
三章四節
很相似的話語
又有人說我是屬保羅的
我是屬基法的
我是屬阿波羅的
有沒有看到前面和後面
有一個對偶
這個就是首尾對偶
而最重要的地方就是
在哥林多前書的
一章十七至到二章十六節
保羅說你們不明白
十字架的道理
所以你們都是屬肉體
你們都是屬血氣
很可惜我今天沒有時間
和你們說十字架的道理
就是哥林多前書的
一章十七至到二章十六
但我就會說
為什麼基督徒
時時都會明明知道真理
但是做不到
保羅可能
和路加醫生在一起太久
所以他學了
路加醫生
路加是一個醫生
醫生會做什麼?
診斷病人
保羅也學會了
在《使徒行傳》的
二十五章第二十一節
保羅用了
診斷這個字
英文就是Diagnosis
希臘文
就是Diagnosis
Diagnosis
是什麼意思?
Diagnosis就是
透過
就是知識
透過知識
透過病情
透過病徵
能夠診斷出這個人有什麼問題
所以
我今天和大家說的這篇道
一共有三點
第一點保羅說
病因是什麼
為什麼你們會這樣
第二你們的病徵是怎樣
因為你有這些病
所以你有很多病徵
還有第三點
保羅也是讓他們知道
應該怎樣來醫治
所以我先說第一點
就是病因
我剛才說
哥倫多教會外在有很多問題
內在
在哥倫多前書的三章一節
保羅說
不能把你們當作屬靈的
只能把你們當作屬肉體
在基督裡
為嬰孩的
保羅說
不單止
你們受到外在
花花世界的影響
你們內裡也是軟弱的
注意
保羅在哥倫多前書的
三章一節
叫哥倫多教會的人做弟兄
這點很重要
弟兄是一個很充滿
愛和充滿感情的
一個名稱
保羅是用同等的地位
跟他們說話
其實保羅不需要這樣
哥倫多教會是他建立的
保羅是他們的
老師
但保羅是用平等的地位
來跟他們說話
保羅說什麼
我不能夠
當你們是屬靈的人
我只能夠當你們是屬肉體
屬血氣
屬靈什麼意思?
靈字
是很重要
可以解釋為
靈界,可以解釋為聖靈
也可以解釋為邪靈
但是我們
說一個人屬靈
什麼意思?
很多時候我們說
有個基督徒很屬靈
他不是屬血氣
他不是屬肉體
甚至這個基督徒
時時被聖靈充滿
但我們來看看
保羅在用字上
他是怎樣用字的?
他用屬靈
是哪個字?
Numatikos
逢親在希臘文
Ekos就是你被那樣東西
來控制
Numa是什麼?
聖靈
Numatikos就是一個
被聖靈
控制
被聖靈帶領的人
這個就是一個屬靈的人
一個真正的基督徒
是一個屬靈的人
我可以告訴你
沒有基督徒不是屬靈
每一個基督徒
都應該被聖靈控制
這個就是保羅告訴我們
在哥倫多
前書2章14節
保羅說
賢義屬血氣的人
不領會神聖靈的事
什麼和屬靈
是相反的?
屬血氣
保羅說屬血氣的人不能夠明白
聖靈的事
不能夠明白聖經裡面的事
不能夠明白神的話語
所以我們看到
屬靈的人和屬血氣
就是相反
屬靈的人就是一個基督徒
屬血氣呢?
是一個非基督徒
保羅用什麼字?
Sukikos
又是Ekos
又是被一樣東西來控制
這是什麼?
是你的Suki
是你的靈魂
所以一個屬靈的人是怎樣?
是被聖靈來控制
能夠明白聖靈裡面的事
一個屬血氣或屬肉體的人
不能夠明白聖靈的事
他是被自己的靈魂來控制
自把自為
他喜歡怎樣做就怎樣做
這就是不同的地方
在哥倫多前書的二章十五節
保羅說屬靈的人能看透萬事
你說看透萬事?
這個一定是一個特別的基督徒
不是的
保羅的寫作裡面
屬靈和屬血氣
屬肉體
不是說一個好基督徒和一個壞基督徒的分別
不是一個成熟的基督徒和一個不成熟的基督徒的分別
而是什麼分別呢?
是一個基督徒和一個非基督徒的分別
屬靈是基督徒
屬血氣屬肉體是非基督徒
我們每一個基督徒在得救之前
都是屬肉體
都是被我們自己的靈魂來控制
但是當成為基督徒之後
我們是被聖靈來控制
而且剛才哥倫多前書的2章14-15節
說我們能夠明白聖靈的事
能夠明白神的話語
你有沒有發覺
你成為基督徒之前
說不定你也有讀聖經
但當時你明白嗎?
不能夠明白
但很奇怪
當你成為基督徒之後
你讀聖經
突然有個亮光
你能夠明白
這就是聖靈的光照
在《述語聖經》裏面
是有一樣東西
就是
保羅提醒
哥倫多教會
信徒有關他們的身份
在哥倫多前書的
第一章保羅已經提醒他們
你們是信徒
你看看
在哥倫多前書2章6節
保羅用什麼字
信徒是Telios
這個字
Telios是什麼意思
是一個完全的人
原來我們基督徒
不是三分之一完全
不是一半完全
也不是三分之二完全
而是一個完全的完全人
這個就是基督徒
所以世上只有兩種人
屬靈的
完全的基督徒
和屬血氣屬肉體
不完全的人
只有兩種
沒有第三種
有人會問
維穆斯
如果我已經是完全了
為什麼聖經和宗教
要我們越來越像耶穌基督
如果我已經完全了
我不需要我們
越來越像耶穌基督
越來越聖潔
為什麼
因為我說的完全
是地位上的完全
在神的面前
見到我們每一個基督徒
我們都是完全的人
我們都是完全聖潔的人
為什麼
因為當我們接受耶穌基督的時候
耶穌基督的意義就披在我們身上
當神望見我們的時候
他見不見到我們的罪
他見不到
他只見到他自己的愛子
耶穌基督
所以在地位上
我們是一個百分之百完全的人
但是在實踐上
我們屬靈的程度
和我們的地位差得遠
所以我們要
越來越像耶穌基督
我們雖然得救了
但我們仍然會犯罪
我們不能夠時時都能夠
活出應有的樣式
在聖經裏面
有一樣東西
就是叫做「Already not yet」
有些東西
好像已經得到了
好像還沒有得到
這個完全就是這樣
一方面我們都是完全的人
在神的面前
已經是一個完全的子民
完全的兒女
但是另一方面
我們真正屬靈的程度
真的不能夠
及我們的地位
所以我們需要改變
在以弗所書的
四章十三節
保羅說
我們要得以長成
長大成人
滿有基督長成的新娘
這裏
「長成」這個字
又是Talios這個字
我們要越來越長大成人
好像耶穌基督的新娘
好像耶穌基督一樣完美
有沒有看到
同一個字
「Already not yet」
有部分我們已經是完美了
保羅稱他們為信徒
我們要成長
羅馬書的八章十四節
凡地神的靈引導的
都是神的兒子
每一個神的兒女
我們都會被聖靈
來引導
我們都會成長
這一節的經文
也令我想起另外一節的經文
就是希伯來書的
十二章第六節
屈神所愛的兒女
祂會怎樣?
祂會管教
有沒有看到兩節經文都講到神的兒女
所以神的兒女
聖靈一定會帶領
幫助你能夠增長
能夠改變
越來越像耶穌基督
但是當你不去長進
希伯來書的十二章第六節
神愛的兒女
祂會管教
所以如果你停留在
某一個地區
某一個地步
你不去長進
神的管教就會來臨
有人說不是啊牧師
我做了基督徒這麼久
我一點都不長進
多好啊
神都不理我
不是好事來的
如果是這樣
你真的要監察一下你自己的信心
看看你自己是不是一個
真正重新得救的人
你一定會長進
保羅怎麼說
在三章一節
我不能把你們當作
屬靈的
只能把你們當作屬肉體的
什麼意思
你看完三章三節
這豈不是
屬乎肉體
照著世人的樣子行嗎
屬肉體是什麼
就好像世人一樣
保羅說
我根本不能當你們是基督徒
我只能當你們是非基督徒
屬肉體
sax這個字
或者sakikos這個字
就是屬肉體
不是一個基督徒
是一個非基督徒
有很多基督徒
都會說
牧師啊
我不想做一個屬靈的基督徒
太屬靈了
我做不來
我想做一個屬血氣的基督徒
屬肉體的基督徒
這樣我能做什麼
當你這樣說的時候
你是想做什麼
其實你是想做一個非基督徒
我不要做基督徒了
我要做非基督徒
如果你說你要屬肉體屬血氣
你就想做一個非基督徒
為什麼我這樣說
你看羅馬書的八章六節
體貼肉體的
就是死
聖靈乃是生命平安
哇
你想做一個肉體的基督徒
你就是找死啊
羅馬書的八章八節
而且屬肉體的人
不能得神的喜悅
有沒有看到
保羅又進一步
他說
在哥倫多前書的三章
一節尾
只得把你們當作屬肉體
在基督裡
做嬰孩的
嬰孩的基督徒?
當然是新基督徒了
不是啊
聖經裡面從來沒有叫
新基督徒做嬰孩
有些新的基督徒
已經很成熟了
不是每個新基督徒
都是嬰孩
這個
嬰孩是什麼?
是屬靈上的愚蠢
和無知
那你說
新基督徒就是啊
有些新基督徒
真的不認識基督教
可能他們真的
好像嬰孩一樣
但不是所有人都是一樣
也有人已經在教會很久了
但他們仍然是嬰孩
我們怎麼知道?
你看希伯來書的五章
十二至十三節
希伯來書的作者說
你們早該作老師了
什麼意思?
你們在教會很久了
你們應該作老師了
但希伯來書的作者說
你們仍然好像嬰孩一樣
嬰孩都很可愛
我們都很喜歡嬰孩
很可愛
但如果一個人去到五六十歲
仍然好像嬰孩一樣
動不動就哭,動不動就鬧
你見到會怎樣?
你會覺得很討厭
所以我們都要小心
嬰孩是很自私的
你有沒有發覺?
他哭是因為肚餓
想喝奶
喝飽了又睡
一個屬肉體
屬血氣
一個嬰孩的嬰孩
都是一樣
正是別人來餵你
說起飲奶
保羅在哥倫多前書的三章二節
他說什麼?
我是用奶餵你們
沒有用飯餵你們
那時你們不能吃
就是如今
還是不能
保羅說我第一次來見你們的時候
我用奶來餵你們
因為你們不吃 solid food
你們不吃肉食
我用奶來餵
我現在回來看你們
你們又是這樣
你們是屬肉體的
你們還是嬰孩
現在有很多基督徒
都希望有人
餵他們
像嬰孩一樣喝奶
意思是什麼?
他們不能夠接受
比較深的真理
不能夠接受比較深的道理
很可惜
天主教在歷史當中
曾經有一段時期
就是這樣
只有神職人員
是可以吃肉的
其他的天主教徒
都是喝奶
他們不主張天主教徒
自己去讀聖經
你有神職人員
來教你們
所以在歷史當中
有好幾個世紀
天主教徒
都是處於無知的狀態
這是非常可惜
也有人會問
喝奶
和吃肉
的教義有什麼不同呢?
沒有不同,是一樣的
喝奶和吃肉的教義
是一樣的
有些東西你認為是喝奶的
其他人聽了
就是吃肉的
就是他們的肉食
我舉一個例子
我們說的教義
就是耶穌基督為我們釘十字架
替我們贖罪
一個喝奶的人
他們聽了
就是耶穌基督為我們釘十字架
替我們贖罪
這就是他的奶
一個
吃肉的朋友
他能夠看到很多東西
耶穌基督本來在天上
與父同在
為了我們書尊降貴
道成肉身來到世上
為我們釘十字架
替我們贖罪
無罪的成為罪
所有接受他的人都能夠與神和好
被神稱為一個義人
這就是肉食
有沒有看到
同樣是教義
耶穌基督為我們釘十字架
吃肉的朋友
更加深入能夠明白
但是喝奶的朋友
就是停留在字面上
一個基督徒
今天認識神的話語
絕對是一件非常興奮的事
令人興奮的事
我有時候講道
都有一些弟兄姊妹
來聯絡我
他們說牧師你講的東西很深
我聽不明白
但也有些新信的基督徒會跟我說
牧師你講的東西我聽得懂
我能夠明白
即是說
同樣一篇道裡面
是有喝奶的部分
也有吃肉的部分
這個很重要
一個牧師不能夠不斷地
餵奶給會眾
為甚麼?
他是會忽略了聖靈的工作
聖靈是透過
我們講的道
能夠將神的啟示彰顯出來
但如果你只是拼命
講那些喝奶的部分
沒有吃肉的部分的話
那些會眾不能夠增長
聖靈也不可能
將神的啟示彰顯出來
所以就會忽視了聖靈的工作
其實
在現實的生活裡面
都是一樣
你見過一個去到很大眾
是經常喝奶的人嗎?
我不是說偶爾喝奶
我說他就是喝奶
不吃其他東西
一歲的嬰兒就可以
你把他餵到兩歲
如果你兩歲之後
還餵奶
不給他其他東西
慢慢就會營養不良
還會怎樣?
可能連命都沒了
基督徒也是一樣
屬靈的無知
和屬肉體是分不開的
保羅說
我只能夠當你們是非基督徒
其實這個
和耶穌基督在
《馬太福音》第十八章的
教導是很相似的
記不記得耶穌基督在
《馬太福音》第十八章說
倘若你的弟兄得罪你
你就去趁著只有他和你在
一處的時候
指出他的錯來
他若不聽
你就另外帶一兩個人去
若是不聽他們
就告訴教會
若是不聽教會
就看他們像外邦人和
瑞利一樣
當我們當一個信徒
是外邦人和瑞利
是什麼意思?
就是當他們是非基督徒
這裡當然
嚴重的程度是不同的
耶穌基督所說的
是有人有道德上的罪
不肯認罪悔改
最後要將他趕出去
就當他是非基督徒一樣
但是若果有一個基督徒
他不長進
他也拒絕去長進
也是一種罪
最後保羅說什麼?
我只能夠當你們是非基督徒
是很嚴重的問題
哥林多前書的五章五節
要把這樣的人交給撒旦
敗壞他的肉體
使他的靈魂在主耶穌的日子可以得救
教會處理這些事情
若果有人犯罪不悔改
教會來勸他
他也不悔改
最後將他趕出教會
是不是叫他自生自滅?
不是
希望他可以回來
他的肉身敗壞
但是希望他的靈能夠得救
能夠有一天他會回來
所以我們看到
無論你說是一個基督徒
我不願意長進
或者是耶穌基督在馬太福音十八章所說
都是很嚴重的事
我們都要很小心
千萬不要停留不去成長
我已經說了第一點
就是病因
保羅說有很多外在的引誘
也有內在的
就是一個基督徒不願意去成長
是一個嬰孩只會喝奶
有什麼病徵呢?
在哥林多前書的三章三節
你們仍是屬肉體的
因為在你們中間有疾度紛爭
這豈不是屬乎肉體
照著世人的樣子行?
有沒有看到病徵是什麼?
有疾度
有紛爭
搞分裂
這些人原來屬肉體就會怎樣?
很多時候他們會很自私
在教會裡面搞紛爭、搞分裂
就好像癌細胞一樣
當我們的身體有了癌細胞
就會去攻擊不同的器官
我們不同身體的部份
當教會有屬肉體的人
也是一樣
就好像加拉太書的第五章
有很多道德的問題出現
在哥林多前書
我剛才跟大家說了
整部哥林多前書
保羅就是排解一個關於罪的問題
又去排解第二個
在第一章到第四章就是教會分裂
這個對保羅很重要
所以他將它放在首位
一開始就講這件事
在第五章到第六章
是有不道德的事發生
有人和自己的繼母發生性行為
所以保羅要來處理這件事
第七章講到有人對婚姻有誤解
第八章到第十一章
有人對主內的自由也有誤解
所以保羅要教導
第十一章有人吃聖餐的時候
不照規矩去做
第十二章到十四章
有人濫用恩賜
其實他們用恩賜的方法是錯了
所以保羅在十二到十四章來教導
還有十五章有人誤解了復活的訊息
十六章是有關錢財的問題
所以有沒有見到
當一間教會出現了問題
有很多屬血氣或肉體的弟兄姊妹
就會出現很多問題
在《使徒行傳》第二章
第四十六至四十七節
我們見到教會合一是很重要
當早期教會天天同心合二
主就將得救的人數天天加給他們
所以合一是非常重要
在教會如果有屬血氣或肉體的人
他們就會搞小圈子
而且也會覺得
我的小圈子比你的圈子更加人多
就很開心,覺得自豪
這正是撒旦希望見到
但不為神所喜悅
神是希望我們能夠合一
在《雅各書》的四章一節
你們中間的真戰鬥毆
是從哪裡來的呢?
不是從你們白體中戰鬥之私欲來的嗎?
有沒有見到?
這些就是從我們的私欲而來
而我剛才講過
一個屬肉體屬血氣的人
就是很自私
不在乎神叫他做什麼
只是在乎自己要做什麼
第三點
講完病因
病徵就是在教會搞分裂
保羅給什麼醫治的介紹呢?
在哥倫多前書的一章十節
弟兄們,我直著我主耶穌基督的名
勸你們都說一樣的話
你們中間也不可分黨
只要一心一意彼此相合
當有一個人在教會
他覺得一個領袖講的話不對
或者他的教導不對
慢慢就會怎樣呢?
有人會說「是的,我同意你」
然後怎樣呢?
一個變兩個,兩個變三個
這樣就有分裂了
所以保羅講什麼呢?
都要說一樣的話
就能夠一心一意彼此相合
所以很重要的
我們的教義是需要一致
每間教會都有信仰的宣言
我相信靈良堂也是一樣
Statement of Faith
我們要對這個很熟悉
照著這個來教
不要說教其他五花八門的教義
有很多是錯的
保羅在肥納比書的三章十六節說什麼呢?
然而我們到了什麼地步
就當照著什麼地步走
你說這節的英文講什麼呢?
讀英文就比較容易一點
Nevertheless, the degree that we have already attained
Let us walk by the same rule
Let us be of the same mind
就是說教會已經定了規則
我們就照著來做
我們各人是有一樣的思想
一樣的意念
定了的教義我們就照著來執行
你說這些信仰宣言是誰寫出來的呢?
教會的領袖長老
定了之後我們就應該照著來實行
一個教會不是神學院
神學院就讀很多很多不同的教義
但我們不一定需要知道這些教義
我有一個我很喜歡的牧師叫John MacArthur
他經常說
我不需要去到訓詞我知道的臭
很多人都說我要下去看一下
John MacArthur說我不需要去到訓詞我也知道的臭
你去做什麼呢?
你們知不知道銀行教職員
怎樣來辨別偽鈔是怎樣辨別的?
是不是看五花八門不同的偽鈔?
你看了一千張偽鈔
僅有一張你沒見過的
一千零一張
他們是怎樣教他們的?
你只看那張真的鈔票就可以了
你認定了那張真的鈔票有的質素
你就能夠辨別偽鈔
我們只需要對正確的教義明白
我們就能夠知道其他所有教義
不對的教義
除了教義一致
也需要處事一致
在詩篇的一百一十九篇
一百零四至一百零五節
我藉著你們的訓詞得以明白
所以我恨一切的假道
你的話是我腳前的燈
是我腦上的光
我們很熟悉的經文
我們處事是照什麼準則?
神的話語
我剛才說過John MacArthur的牧師
我很喜歡
他的教會他們處理事情是怎樣處理?
二十至四十個長老坐在一起
大家一起讀經
大家一起禱告
然後作出決定
從來不投票的
照著聖經來做
但他們作出來的決定都是一致
有很多人說不用這麼麻煩
聖經不是教我們抽籤的嗎?
在約書亞分地的時候
抽籤
在《使徒行傳》第一章
要找一個門徒來代替猶大
怎麼找?
又是抽籤
為什麼現在不抽籤?
那時候他們還沒有全部神的話語
聖靈也還沒有降臨
現在我們有了聖靈在我們身上
藉著神的話語
我們就能夠知道什麼是對什麼是錯
不需要再抽籤
其實一個教會投票不是聖經的教導
但我很慚愧
我自己的教會也不能說服他們
我們仍然在投票
但我知道投票不是聖經的教導
為什麼?
你看看聖經裡面
少數服從多數的時候
多數是錯的
記不記得在文數記十三章
十二個探子進入迦南地
這班都是領袖
我不是說阿子阿祖
每個都是領導
進去十個領袖說不要進去
有巨人
只有兩個是迦納和約書亞
說應該要進去
所以少數服從多數是問題
還有在《春安及記》三十二章
一說拜金牛
每個人都一窩蜂
叫阿倫幫他們做一隻金牛出來
還有蘇羅呢?
以色列人第一個皇帝
他是看人的
他不是看神
這就是問題
很多時候我在教會投票的時候
我看到他們每個都看著最大的那幾個
這樣投票
每個都投
你只是看人
你不是看神
所以真的是很大的問題
如果真的是眾數的長老
被聖靈用神的話語帶領回眾
絕對會作出正確的決定
為甚麼?
聖靈在每一件事上都有祂的旨意
當眾數的長老服從聖靈
當他們一起禱告
有不同意見的時候
大家一起來查經
尋求神的旨意
他們一定能夠作出一致的決定
而這個決定就是符合神的旨意
符合聖經的教導
而不是專制
拿保羅在《羅馬書》的十五章五至六節
「但願忍耐安慰的神
叫你們彼此同心
效法基督耶穌
一心一口榮耀神
我們主耶穌基督的父」
剛才就是說
我們要在哥倫多前書的一章十節
說一樣的話
你現在看到保羅說
一心一口
當我們服從神做得對的時候
我們就能夠一心一口
其實合一的心
神已經賜給我們了
在以弗所書的四章三節
「要竭力保守聖靈所賜合而為一的心」
已經賜給我們了
我們要做的是保持這個合一
不是去搞分裂
以弗所書的四章四至六節
「身體只有一個
聖靈只有一個
正如你們夢照
同有一個指望
一主一信一洗一神」
當保羅發現那些
哥倫多教會的人搞分裂
說我是屬保羅的
我是屬基化
我是屬阿波羅
他怎麼說呢?
在哥倫多前書的一章十二節
「基督是分開的
保羅為你們釘十字架了嗎?
你們是奉保羅的名受洗嗎?」
全部都是基督為主的
保羅是為我們釘十字架嗎?
不是的
是主的
那我們受洗是奉主的名
不是奉保羅的
所以保羅說
除了基里斯堡和哥尤
我沒有和其他人受洗
你們千萬不要說是奉我的名受洗
但是很有趣
過了一節經文
在哥倫多前書的一章十六
保羅立刻說
「我也給史提反加施過洗
此外給別人施洗沒有
我卻記不清」
有人說大件事
聖經不是聖靈所密使的嗎?
這個保羅怎麼可以這樣?
忘記了自己和誰人受洗、施洗
那麼聖經還是聖靈密使的?
還是不是?
其實這裡剛好讓我們看到
聖經是聖靈密使的
神是用那些會犯錯的作者
來寫出不會錯的聖經
當保羅忘記了自己和多少人受洗、施洗
聖靈又如何?
提醒他
還有史提反加,你忘記了
所以寫出來有沒有錯?
沒有錯
所以這裡讓我們看到
真是聖靈密使聖經
在提摩泰
在哥倫多前書的一章十七節
經文說
「基督差遣我,原不是為…」
我想問一問
我是否沒有時間?
可以嗎?
「基督差遣我,原不是為施洗,乃是為傳福音
並不用智慧言語免得基督的十字架落空了」
很多人誤解這節的聖經
原不是為施洗
差遣我
施洗不重要
這裡不是這樣說
這裡是有次序的分別
記不記得大使命
在麥太福音的第二十八章
「去使萬民作愛門徒,然後奉父子聖靈的名為他們施洗」
這是次序的問題
差遣他出去
最重要的是傳福音
而施洗是之後的事
在事與哥倫多前書的三章五節
保羅說
「阿波羅算什麼,保羅算什麼
無非是執事照主所賜給他們各人的
引導你們相信」
保羅說
我是執事
執事是什麼?
是企桌的
Waiters
喂!
你不要高舉我
我是一個僕人
我是器皿來的
保羅說
「在三章六節
我栽種了
阿波羅曉灌了
惟有神叫他生長」
不是說保羅和阿波羅不和
他們兩個有不同的事工
是保羅栽種
阿波羅曉灌
但是誰令他們生長?
是神自己
有一節經文對我有很大的鼓勵
就是哥倫多前書的三章八節
將來各人要照自己的功夫
得自己的賞賜
是照著什麼來賞賜我們?
是不是照著你傳福音的效果
是照著你的成就來賞賜你?
不是
是照著你的功夫
一個宣教士去到山卡拉的地帶
去到荒島上高
用了三、四十年來為主作供
只能帶領一個人信主
這個人的賞賜一定沒有什麼
帶了一個人信主
如果神真的照著我們的成就
照著我們的效果來賞賜
那就是
不是
神是照著我們的功夫
在哥倫多前書的三章九節
因為我們是與神同工的
你們是神所耕種的田地所造的房屋
令我想起詩篇的一百二十七篇第一節
若不是耶和華建造房屋
建造的人就枉然勞力
今天在結束的時候
我想和大家看看
保羅對哥倫多教會的診斷
他們的病因是什麼?
有外在的問題
有五花八門的學說
又有偶像的敬拜
內在呢?
他們有很多弟兄姊妹都不長進
停留在這裡
是屬肉體的,是屬血氣的
是喝奶的
我們都要很小心
病徵是什麼?
就是搞分裂
所以保羅將這些事擺在一至四章
因為對保羅是非常非常重要
而保羅也教我們要一心一口
怎樣能夠一心一口?
有一樣的教義
有一樣處理的方法
而保羅說要明白十字架的道理
這個很可惜
我今天不能夠和大家講
就是哥倫多前書的十七
一章十七節
至到二章十六節
願神祝福他自己的懷孕
讓我們低頭禱告
主啊,我們感謝祢
感謝祢讓我們有
哥倫多前書的一章
至到第四章
讓我們看到
哥倫多教會很多很多的問題
都是出於有外在和內在
外在就是這個花花的世界
而內在就是有很多的信徒
都不願意長進
停留在喝奶的地步
屬肉體,屬血氣
願意我們都不會像他們一樣
願意我們都能夠
做一個屬靈的基督徒
一心一口來榮耀祢
願意我們都能夠
保持合而為一的心
在世上的時候
打那美好的仗
是能夠完成這個真戰
將那榮耀重贊歸給祢
我們這樣的禱告
跟主耶穌基督的名義求
阿門